# サービス名: でももに！
※ SwiftUI リメイク版

### 卍Github運用について✒卍

##### 卍リポジトリ卍
- 各プラットフォームごとにリポジトリを作る
- リポジトリごとにカンバンを作る

##### 卍Issue卍
- Issueとは
    - 追加する機能を書く(余裕があれば完成予想図なモックがあると嬉しい)
    - スプリントバックログからIssueを書き写す
    - 他、機能の修正提案、挙動が変なんじゃないか、などを話し合うところ
- タイトル命名規則 ([FIX]とか)
    - タイトルを見て要件が分かるようにする
    - そのIssueが何についてのIssueなのか記載する
    - Issueの要件定義
        - (ハロワの場合)
        - テキストラベルをおく
        - テキストラベルの中身を定義する
    - ラベル
        - 緊急
        - なるはや
        - いつでも

##### 卍カンバン卍
[参考資料](https://tmytokai.github.io/open-ed/activity/wbs/)
- スプリントバックログに対応するカンバンを作る
- ToDo、Doing、Review、Done の4カラムで運用する
- 誰がやっているのかはわかるようにしておく (Issueと対応させて、Assigneeを設定する)

##### 卍ブランチ卍
#### git flowとgithub flowについて
[Git flowとGithub flowについて](https://qiita.com/mint__/items/bfc58589b5b1e0a1856a)
- git flowで決定
    - 開発ブランチはdevelopにする (defaultブランチにする)
    - develop, main, fix, feature
    - develop: 開発用
    - main: スプリントごとのリリース用
    - fix: バグ修正
    - feature: 機能追加

<font color='red'>**日本語ブランチは許されません！**</font>

- 基本はキャメルケース、多少ブレても良い 以下例
    - feature/*** (機能追加ブランチ)
    - fix/*** (修正ブランチ)

- スプリントごとにマスターにプッシュにするのも良き


##### 卍プルリク卍
- 命名規則
    - prefix
        - 【FEAT】
        - 【FIX】
    - タイトルで伝わるように
    - 日本語でもおｋ

- メッセージ
    - どんな変更なのか簡単に説明が書いてあると良い
    - どんなところをレビューして欲しいかもあるとレビューしやすい

- 粒度
    - 莫大な変更を含むプルリクを出さない。
    - なるべく細かくやる。
    - 余計なことしない。（ついでに他のとこ直すとかしない）
    - 目安は1ファイル分の変更くらいだと見やすい (読み手の存在を意識しながら)

- ラベルの付け方
    - カンバンと一緒

#### 卍レビューの方法卍
- 流し見しがち
    - わかんなくても、ちゃんと見てコメントしてほしい。
    - 積極的に参加してほしい。
    - 自分以外二人のレビューでマージ可能
    - 良識の範囲内でレビューを催促したほうが進みが良い。

#### 卍コミットについて卍
- 粒度
    - プルリクよりも小さい単位。
    - こまめにコミットするよう心がける。

- コミットメッセージ
    - 変更内容がわかるように書く。
    - 日本語でおｋ！！
